Repository: LazyLabo/makecode-csintro
Catalog: *-out/booleans/overview.xliff
Languages: ja

source: There are several different data types used in computer programming. We have already used two of these types:
ja: コンピューター プログラミングでは、いくつかの異なるデータ型があります。わたしたちは、すでに以下の2 つの型を使用しています。

source: <a href="/types/string">String</a> (for text)
ja: <a href="/types/string">文字列型</a> (文字を扱う)

source: <a href="/types/number">Integer</a> (for numbers)
ja: <a href="/types/number">整数型</a> (数字を扱う)

source: Boolean is another type of data.
ja: ブール型はこれらとは別のデータ型です。

source: A boolean data type has only two values: true or false.
ja: ブール型では 2 つの値を扱います: true（真）(真) または false(偽)(偽)。

source: In true binary fashion, these two values can be represented by the numbers 1 = true, and 0 = false.
ja: 二進数として、1 = true（真）(真)と0 = false(偽)(偽)というこれらの２つの値で表すことができます。

source: Booleans are useful in programming for decision-making, often deciding when certain functions and parts of programs should start or stop running and are also used in database searches.
ja: ブール型は、特定の機能やプログラミングのパーツがはじめるべきか止めるべきかの意思決定のためのプログラミングやデータベース検索で使われれるプログラミングで重宝されます。

source: Ask the students to think of things in daily life that have only two values or states.
ja: 日常生活の中で、２つだけの値や状態で物事を考えることについて生徒にきいてみましょう。

source: The status is always one value or the other value.
ja: 状態は、常に二種類の値で表すことができます。

source: Examples of Booleans in daily life
ja: 以下は、日常生活のブール型の例です。

source: Lights: On or Off
ja: 電気：オン/オフ

source: Time: AM or PM
ja: 時間：午前/午後

source: You!: Asleep or Awake
ja: あなた！：寝てる/起きてる

source: Weather: Raining or Not Raining
ja: 天気：雨/雨じゃない

source: Math: Equal to or Not Equal to
ja: 算数：等しい/等しくない

source: Game: Truth or Dare
ja: ゲーム：真実/挑戦(Truth or Dareというゲームの名前から)

source: Soda: Coke or Pepsi
ja: ソーダ：コカ・コーラ/ペプシ

source: At the store: Paper or Plastic?
ja: お店のレジで：紙袋かビニール袋のどちらにしますか？

source: Cash or Credit?
ja: お支払いは現金ですか、それともクレジットカードですか？

source: Chip or Swipe?
ja: クレジットカードはICチップ搭載ですか、それともICチップ非搭載ですか？

source: Note: Arguments can be made that some of these can have more than two values.
ja: 注: これらのいくつかは 2 つ以上の値を持つことができます。

source: For example: At the store, you may have brought your own reusable bags or pay by check.
ja: たとえば: お店のレジでは、あなたはエコバックを持っていくこともできますし、支払いに商品券を使って支払いすることもできますね。

source: Let the students discuss these to help them hone in on which examples best represent Booleans.
ja: 生徒の議論を助けるために、一番良いブール型の例について焦点を合わせましょう。

source: A student might argue that a dimmer switch on a light or the brightness value on the micro:bit LEDs allow the lights to be in a state between on and off.
ja: ある生徒は、光を照明調整のスイッチや micro:bit のLEDの輝度値がオンとオフの間で調整できることを主張するかもしれません。

source: One could respond that you can classify ‘on’ as the state where any electricity at all is running through the bulb (on) versus no electricity at all (off).
ja: 1 つは 'オン' を任意の電気が通電している (オン)状態と電気が (オフ) 状態として分類できる、と回答することができます。

source: In programming, if you have worked with conditionals or loops, you have already worked with this type of logic:
ja: プログラミングでは、もし条件文やループを使ったことがあるならば、もうすでにこのタイプのロジックを使っています：

source: If a certain condition is true, do this, otherwise (if condition is false), do something else.
ja: もし[If] 特定の条件が true（真）（真） の場合はこれを実行し、それ以外の場合 (false(偽))は、[else]を実行する。

source: While a certain condition is true, do this Boolean Operators: AND, OR, and NOT To make working with Booleans useful for solving more complex decisions and searches, we can connect two or more Booleans into one decision statement.
ja: While a certain condition is true（真）, do this ブール演算子: AND, OR, and NOT To make working with Booleans useful for solving more complex decisions and searches, we can connect two or more Booleans into one decision statement.

source: To do this, we use what are known as Boolean operators.
ja: To do this, we use what are known as ブール演算子.

source: If condition A is true AND condition B is true
ja: If 条件A is true（真） AND 条件B is true（真）

source: If condition A is true OR condition B is true
ja: If 条件A is true（真） OR 条件B is true（真）

source: While event A has NOT happened Let’s look at how each of these work.
ja: While イベント A has NOT happened Let’s look at how each of these work.

source: (Condition A AND Condition B) For this expression to evaluate as true, both conditions in the expression need to be true.
ja: (Condition A AND 条件B) For this expression to evaluate as true（真）, both conditions in the expression need to be true（真）.

source: So, if both Condition A AND Condition B are true, the expression will evaluate as or return true.
ja: So, if both 条件A AND 条件B are true（真）, the expression will evaluate as or return true（真）.

source: (Condition A OR Condition B) For this expression to evaluate as true, only one of the conditions in the expression needs to be true.
ja: (Condition A OR 条件B) For this expression to evaluate as true（真）, only one of the conditions in the expression needs to be true（真）.

source: If Condition A is true, the expression will return true regardless of whether Condition B is true or false.
ja: If 条件A is true（真）, the expression will return true（真） regardless of whether 条件B is true（真） or false(偽).

source: If Condition B is true, the expression will return true regardless of whether Condition A is true or false.
ja: If 条件B is true（真）, the expression will return true（真） regardless of whether 条件A is true（真） or false(偽).

source: NOT can be used when checking that a condition is false (or not true). For example:
ja: NOT can be used when checking that a condition is false(偽) (or not true（真）). 例えば:

source: (NOT Condition A and Condition B) evaluates as true only if Condition A is false and Condition B is true.
ja: (NOT 条件A and 条件B) evaluates as true（真） only if 条件A is false(偽) and 条件B is true（真）.

source: (Condition A and NOT Condition B) evaluates as true only if Condition A is true and Condition B is false.
ja: (Condition A and NOT 条件B) evaluates as true（真） only if Condition A is true（真） and 条件B is false(偽).

source: (NOT Condition A and NOT Condition B) evaluates as true only if both Condition A and Condition B are true.
ja: (NOT 条件A and NOT 条件B) evaluates as true（真） only if both 条件A and 条件B are true（真）.

source: For example, you can use a NOT to check While button A is NOT pressed, continue to run this code… Note: ‘False’ can be thought of as equivalent to ‘NOT true’.
ja: 例えば、 you can use a NOT to check While Aボタン is NOT pressed, continue to run this code… Note: 「偽（false）」 can be thought of as equivalent to ‘NOT true（真）’.
